这节课咱们讲一讲那个业务逻辑层啊
之前呢我打算了把业务逻辑层和那个数据访问层就数据库相关的东西呢
放到一个章节里面
但想来想去好像也没有什么复杂的啊就干脆直接弄到第一章了
首先我们回归一下三层架构啊以及我们现在不是学了MVC嘛对吧
搞清楚了啊三层架构跟MVC到底有什么区别呢啊他们之间有什么关系呢
实际上他们之间谈区别不要去谈这个问题因为他们之间就不是一个东西
完全不是一码事
是怎么回事呢是这样子啊
咱们的三层架构呢
就是一个试图层对吧试图层主要负责什么
负责负责跟那个
提供接口啊或者是提供就进行渲染总之跟界面相关对吧来处理请求等等等等
事情的都在试图层去完成
业务逻辑层呢他主要负责处理业务逻辑啊比方说什么登陆驻车啊
过去那个什么地区啊等等等等
数据访问层的主要是负责跟数据库打交道
这就是三层架构
那我们的MVC是什么东西呢
MVC呢他是在试图层里边东西啊我们把试图层进一分化有一个
部分的C他专门用来处理请求啊一个v呢他专门用来进行模办引擎
选啊提供模办引擎来渲染业面一个M呢他主要来组装数据啊
那么这个数据呢他可以是数据库来这个数据库但是呢也可以来
来自于业务逻辑层也可以来自于自己去组装无所谓但他这里的含义一定是跟
试图相关的
没有意思吧
有些
教程里边呢有些视频里边就是
解释的不是很清楚啊
说这个M
啊就是数据层你可以是
但是就算你跟那个数据访问层的模型一模一样
哪怕一模一样
但是呢他的含义都不一样
含义是什么这里的模型是指的是交给试图去宣传的模型
他叫做UI模型
好这里给他区分一下
那么这里呢
就说一道啊有一个理论性的东西了就是
MVC是用来干嘛的
其实咱们软件工程里边很多地方的设计也好思想也好
他都是为了降低复杂度
但降低复杂度呢有很多方式
比方说最常见的就是解呕对不对
把呕和解开你看是多成里边不是有很多事情吗
处理请求啊路由匹配
模型宣啊模型
获取还有什么那个试图宣展
对吧有很多很多的事情
那么这件事情呢我尽量把它分开啊分开去做
尽量让他们不要产生过强的呕和
那么一块东西出了问题或者是一块东西的改变
不会影响到另外一块东西啊主要是出于这么一个目的
于是呢在试图程形成了MVC模式
我们在服务器端如果说使用了MVC模式主要都是为了
降低服务端宣展的复杂度
主要是出于这么一个目的
那如果说我不使用服务端宣展
我就使用单眼用程去的原式的模式
有没有必要用MVC呢可以用也可以不用
那如果说你用的话至少这个V它不存在了
是不是不存在这个V的啊或者是这个V是极度弱化了
对不对因为不需要你服务端去宣展任何东西的
你把清台页面给我就行了
然后全部交给界也是去宣展
这是这个MVC
那为什么要去使用三层架构呢
三层架构是为了降低整个系统的复杂度
你看整个系统从更高的角度来看
看整个系统的话
我们就把MVC直接忽略了
我就看我就认为整个是跟试图相关的操作
跟业务逻辑相关的操作跟数据相关的操作
对吧在整个系统层面来进行分化
这就是咱们也学到后边啊
特别是工作几年之后也想往价格方向发展
你会越来越感觉到整个软件的设计上啊
就是先从一个非常非常高的角度去看它
它变得极其简单
一个三层架构的图都非常非常简单
极其简单
然后针对每一个整体的划分里边
到了每一个划分部分
然后进一步进一分化
就是大问题一转小问题
小问题再转小问题
然后就变成一个完整的系统
整个大型架构也无非就是这么一种过程
但是这里边是遇到很多的知识
这是关于三层架构MVC我说一下
接下来我们说一下这个在AIR中处理业务逻辑
就是我们在之前在AIR里边只有个MVC
它没有什么三层架构
没有业务逻辑层
没有业务逻辑层会出一个什么问题呢
那假设有一天
你看我们在这里玩的挺Happy的在这里
做远程访问
远程访问去拿数据
那这个东西是不是跟业务就偶和了
你凭什么知道是远程访问的
那万一我们现在要存数据库呢
当然如果说你这里用到了远程访问
一般来说你的公司里边都是有专业的后端的
他们做了后端服务器提供了业务逻辑
他们把业务逻辑给你做完了
那么这个时候需不需要业务逻辑层呢
那就看具体情况
我觉得没有什么必要了
三层架构没有什么必要了
因为你的数据库呢比较简单
主要是处理业非业务类的数据库
你的业务逻辑也没有
对吧
你写什么业务逻辑层的就个MVC够了
那如果说整个系统都是你要里面前端来写
因为公司太小了
你后端都没有全部前端搞定吧
而且呢这个项目也不复杂
可能你做一些业务逻辑
那么那个时候呢
你再去考虑要不要写一个业务逻辑层啊
当然了我建议你书写
但在Agg里面呢
因为他是做一个大型的服务器应用的
这么一套方案
所以他肯定要考虑这一点
包括业务逻辑
包括我们后边还要说的数据库
他都要考虑进去
他全部要把它进行标准化
我们说个Agg
他就是一套标准的流程
其他没啥了
他怎么做的呢
他就是让你呢创建了业务逻辑的时候呢
创建就是创建Service
在哪里创建了固定地方
固定地方在这
Service
服务
业务的服务
那么这个里边就写啥了
就写模块
一个模块就是一个服务
就是一个业务逻辑
那每一个服务市场呢
我们看一下这里的蛋吧
过来我们直接扶着过来
点零零零星间啊
楼口
站过来你看一下吧
怎么写的写的方式呢
非常非常简单
导入一个Agg
Agg里边他提供了
之前一个里边说提供了一个Controller
对不对
现在提供Service
这是个什么
这是个内
然后呢我们去继承它
对吧
最后呢
把这个继承的内导出
这就是我们的业务逻辑内
当然那你也可以这样子写
你是不是可以这样子写
写个匿名的
跟那个Controller写一样
尽量减减嘛
是不是可以这样子写都行啊
都行
那么这里边就是提供各种方法
对吧
提供各种方法
然后我们获取所有的省份
我们这里边不是用到了
获取所有省份吗
对不对
获取所有省份是不是拿到了
当然那同理呢
我们还可以写别的业务逻辑
业务逻辑的模块
这就是业务逻辑
那么通过这个代码的阅读
我们可以看到有这么一些特点
首先Service这个模块
必须放在那个目录
AppService里边
跟Controller一样
有一个专门的目录
然后呢
Service模块必须要导出一个
继承至Service的内
必须要导出这个内
那么这个内有什么用呢
Agg他会在每一次请求
注意时间点
他不是全局的
他是每一次请求到达到过后
他会创建这个内的实力
他会去溜一下这个内
就创建这个实力
然后呢
我们在内里边呢
因为他继承至Service
所以他继承至Service
Service里面包含了一些属性
你就可以用了
在这里边是可以用的
什么属性呢
Context不解释了吧
App不解释吧
Agg的全局应用
这是Context
为什么他能过去到Context
因为他是每一次请求创建
而每一次请求
就是一个商家文
对吧
所以他能过去到Context
然后Config配置
是不是都可以用
你看我们这里边是不是用到App
里边是有Agg小时
我们之前注入的对吧
在App.js里面是注入的Agg小时
然后这里边使用的是Config
都可以用的这里边
这还可以用Context都可以用
然后我这里得到省份过后就返回
那么同样的例子呢
我们就可以在这里边来写上一些别的
比较多
我们在控制器里边
还用了哪些业务逻辑
是不是要获取什么
获取那个做登录
登录是不是一个业务逻辑
一个典型的业务逻辑
对吧
用户登录
还有什么呢
一个登录
没有助销类似的吧
没有了吧
还包括那个什么了
还包括那个就是
互安曼
对吧
我是谁
这些东西那我都把它写到业
受到服务层
都是业务逻辑
那么专业的
专业的成本来做专业的事情
我们这里的导出
这边我们提供两个方法
一个是登录
你给我一个什么
login id 账号
一个login password
给我一个账号立马
那么我来进行登录
好
那么这边呢
我们把之前的代码稍微copy一下
登录
哎呀啊
这是UL地址
登录成功
登录出来
复制过来吧
复制过来
我再慢慢改
它生产一个UL地址
请求这里
这里
然后呢
这个post
UL
这边呢
这边是request body
这边应该尽量避免跟请求相关
这边呢
就是生产一个login id
login password
我这里没有去验证
也没去做业务逻辑验证
因为我这里本身就没有处理业务
你都是交给别的服务器处理
对吧
都要真正的后端处理的
这边得到
如果说有数据
我们在这里先解一下吧
这是不好看
先因为或许到它的data
直接或许到它的data
那么这边直接看code
如果code是有值的话
是登录失败的
对不对
那么登录失败的话
到底具体什么原因失败
具体什么原因失败
那我们这里就
就直接返回Force
表示登录失败
可能我就会把整个返回
我就把整个返回
算了算了
就返回Force
登录失败
看一下
这里就去了了
然后要是登录成功
登录成功的话
我把整个用户返回
把整个用户返回
总之你们自己去测试一下
自己去写
登录
然后还有个什么呢
还有就是户外卖
我是谁
你给我一个什么了
给我一个token
我来判断我到底是谁
我给你返回一个用户
如果说
不存在这样的用户
或者是默契等等的原因
我就可以返回
我给你返回
我是谁
然后我这边把这个复制一下
稍微感动一下
这边呢
就不是或许哭泣了
token就已经传过来了
如果说没有这个token
没有这个token的话
那么我是谁
我是哪儿
谁也不是
然后接下来
我就是去获取通用员成获取
Yes
这里请求这个例子
然后呢
headers里边加上一个token
获取到结构
如果说这个
data code有值表示有错误
有错误的话
那么我是谁呢
我是哪儿
是有问题的
如果说没有值的话
如果说没有问题
没有问题的话
我就给你返回
户外卖是不是写好了
就把这些东西处理的全部放到业务逻辑
那么将来一个好处是什么呢
将来如果说
我不是后端处理的
后端可能人缘离职了
我现在要你前端自己去做数据库
自己来维护
那么这些就不再是远程寝宴了
你变成个数据库打交道了
对不对
是不是这里要改
那么又需不需要动controller
需不需要动mvc里边
任何东西
不需要
你只需要改动这个业务逻辑就可以了
对吧
你要那意思
就是什么意思
你懂的
那么创建好了
service过后
你就可以使用service
怎么使用了
非常非常简单
每一个请求过来过后
看到这里边有几个service
它就创建几个service的实力
然后把这些实力全部保存到contact
service里边
比方说
咱们的app文件夹下面
service文件夹下面
有这么一些service
有个指文件夹t1.js
一个service
这个service文件夹下面
还有这个
这里
画的不是很好
再画到这
好了
这就不错了
service文件夹下面
还有t2 t3
那么
到时候一个请求来了过后
a可能他就会在contact
service里边
加上sarb文件夹
t1
跟那个controller是一样的
service t2
service t3
那我具体怎么过去了
比方说我在controller里边
我怎么过去呢
contact
通过contact service里边
说可以过去到local
对吧
我们这里有个local
是不是可以过去到
对吧
那电话的方法就完事了
就这么简单
咱们来看一下吧
比方说我们在那个home里边
接下来我们就不再是这样子写的
怎么写的呢
就是这样子写的
contact
调service
调什么local
get provinces
是吧
说可以这样写
咱们马上看一下
看一下结果
MPF装
给
运一下
这边我登录一下吧
有点
出问题了
怎么出问题了
get service is not a function
service
get provinces
is not a function
我看一下
local
get provinces
我写错了吗
单词
我这单词写错了
保证写单词
小心
这里又出问题了
看一下
这里
这里我就
得到了就是
直接就是一个provinces
得到就是
直接是个provinces
我们直接把
放在这就行了
保证
小心
代码呢
看上去呢
好像没有什么减少
主要为了不是减少代码
主要为了是解偶
那么我们现在是把
这个获取
省份数据的逻辑
是不是放到了service里面
将来这个逻辑有任何的变化
那么都可以只需要改动service
而不去改动control
一样的意思吧
主要是解偶
解开偶和
这是关于这一块
然后接着我们接往后看
有一些
它为了就是让你使用方便的
它还给你提供了一种
简单的写法
就是z context可以去掉
你直接使用z service
这是个别名
它跟z context service
是完全一样的
是不是一样的
完全一样的
另外最后一点就是
你不仅是在
因为我们知道
在control里面
是可以获取到service
也可以获取到context
因为context里面有service
而且在我们service
本身里面
是不是也可以获取到context
我们先说了
也可以获取到context
那么这里面
它也有service
是不是在service里面
也可以获取到service
或者说我们在service里面
也可以用简单的写法
也可以获取到service
那么这样的有什么意义呢
意义主要在于
你可以在这个service里面
去调用别的service
是不是可以去调用别的service
联合起来做一些事情
因为有些业务逻辑是要从用的
好那么接下来我就把写完吧
楼口这里是不是有写改写的
然后user登录
登录的话我们在这儿
我们找那个user里面登录
登录的话我们在这里就不是
不再是直接去请求了
我们直接通过什么呢
通过service
user
叫什么
login登录
登录的时候给它传递账号
账号就是这里的账号密码
账号密码
把账号密码传过去
当然那边是接受了两个参数
如果说那边接受了谁的对象的话
你把整个对象传过去
好了那么拿到的是什么呢
拿到的是一个readout对吧
拿到的是登录过后的用户
那么这个用户看一下有没有值
有值的话就登录成功了
对不对登录成功
有值的话就登录成功
因为那边是返回
要么返回force
要么返回一个对象对吧
登录成功怎么办呢
登录成功
我就这样子
然后让我首先设置一下
这里还需要给它一个token对吧
还需要给它个token
我这里说一下吧
实际上当你很多时候
这个token可能会让你前端来做
但是也不一定
有可能后端给你做好了
那么我现在就是
直接是后端做好的
那我这里就在这里
给它返回吧
登录成功过后
我不仅返回
要给你返回数据
给返回个对象吧
Uther
来至于Risp
对吧
然后token直接返回给你
token为什么呢
token为Risp
为这个对吧
直接把
请求这个远程地址
获取到的响应头里边的
这个token直接给你
放到对象里面
对吧
让它就是让控制器
它没有敢
无法敢知道
我到底是怎么完成能路的
无所谓
你只要给我账号密码
我就给你一个结果对吧
你剩下的事情不用管了
好了
那么现在我们写成这个样子
这边我就得到是result
如果说result有值
叫登录成功
登录成功的话
我这里的token是什么呢
token就是result
token
对吧
这边
得到了返回的对象里边
不是一个token吗
好
把它放在这
然后它就重进去了
登录
登录失败呢
这边来
很登录失败
下面登录成功
登录失败呢
我们就设计一个模型
result
就是登录
错误消息是怎么来的
错误消息是
账号密码不正确
账号多一吗
不正确
这是给仕途的用的
账号就是这里的账号
没什么问题
选择这个模板
好
完成了
登录就搞定了
现在我们来看一下登录行不行
模型
有什么
先来个错误的
没问题
这里拨错了
这个解决吧
说啥呢
嗯
Cannot read the property
of authorization of undefend
它说从一个undefend里边
result
我这里已经得到这个data了
所以说不能再这样得到
得到的话
它就得不到headers了
对吧
那么这边应该是data的code
这边应该是data的data
好
放心
没问题了
登录成功了
好
那么登录
现在我们再来搞定
这个就是
互外卖
那么这也是一个业务逻辑
我是谁
你给我一个token
我给你
我是谁
或者是根据id
来找到用户
等等都行
比方说我们这里的
得到一个token
那么接下来
通过这个token
contact里边
有什么
有service
里边什么
get
user
互
我把token给的
你给我返回什么
你给我返回一个
用户
对不对
用户要么就有值
要么就没有值
如果说用户没有值的话
如果用户没有值的话
你回登录去
去登录
没什么好说的
如果说用户有值的话
那么这里就不需要了
对吧
用户有值的话
我们就把
干嘛呢
不需要了
这些东西都不需要了
就是local是有账
把用户给他就行了
对吧
变成这样了
干嘛
保存
刷新
没有任何问题
好了
这就是这里
业务层的体系
就是把一些
功能性质的
跟业务相关的
提到service上
当然我这里的
有点
有点似不像
为什么呢
因为我们现在的业务逻辑
根本就不似在我们这儿
我们的业务逻辑在哪儿呢
在我之前那边的服务器上
在这儿
所以在这个服务器上
我们就好必说
我写了一个后端
你们在这里调用
我那边才是一真正的业务逻辑
你们只是远程访问而已
你们的业务逻辑
只是远程访问我的业务逻辑而已
但是如果说
这样的分块
之后其实还是有个好处的
就将来
如果说我的业务逻辑
不给你们提供了
范围太大
你们不用去动这些东西
你们自己把这些地方
实现就完事
你自己去实现就完事
表示该用数据过去
用数据过
好了
这就是这里的我地方
我说一下